Every dirty dataset is dirty in its own unique way.
كل مجموعة بيانات مهملة تعد مهملة بطريقتها الفريدة.
Trying to list every specific quality issue here in this lesson is, therefore futile.
إن محاولة سرد كل مشكلة جودة محددة هنا في هذا الدرس، هي بالتالي غير مجدية.
But we can categorize them.
لكن يمكننا تصنيفها.
These categories of data quality are called data quality dimensions.
تسمى فئات جودة البيانات هذه أبعاد جودة البيانات.
But there's little agreement among researchers as to what these dimensions actually are,
لكن هناك القليل من الاتفاق بين الباحثين حول ماهية هذه الأبعاد بالفعل،
or even if they should be called dimensions.
أو حتى ما إذا كان ينبغي أن تسمى أبعادًا.
For example, this source has six dimensions.
على سبيل المثال، يحتوي هذا المصدر على ستة أبعاد.
This source calls them data validity
يطلق هذا المصدر عليها قواعد صحة
rules and actually has some different terms compared to the first source.
البيانات، ولديه في الواقع بعض المصطلحات المختلفة مقارنة بالمصدر الأول.
This source calls them data quality aspects and lists eight.
يطلق عليها هذا المصدر اسم أوجه جودة البيانات ويسرد ثمانية.
And this source says there are seven dimensions.
وهذا المصدر يقول أن هناك سبعة أبعاد.
So some sources list more, others less.
لذلك بعض المصادر تدرج أكثر، والبعض الآخر أقل.
Some call them aspects,
يطلق عليها البعض اسم الجوانب
metrics, rules, measures, dimensions.
والمقاييس والقواعد والإجراءات والأبعاد.
There's no real solid standard.
لا يوجد معيار ثابت حقيقي.
Everyone does seem to agree on these next four though.
يبدو أن الجميع يتفقون على هذه الأربعة القادمة.
And the vast majority of data quality issues that I've come across,
ويمكن تصنيف الغالبية العظمى من مشكلات جودة البيانات التي صادفتها،
can be sorted into these four buckets: completeness,
في هذه المجموعات الأربع: الإنجاز
validity, accuracy, and consistency.
والصحة والدقة والاتساق.
These dimensions can help guide your thoughts when assessing your data.
يمكن أن تساعد هذه الأبعاد في توجيه أفكارك عند تقييم بياناتك.
These are listed in decreasing order of severity which will make sense shortly.
يتم سرد هذه في ترتيب تنازلي من حيث الشدة والتي تكون منطقية في وقت قريب.
So completeness.
لذلك الإنجاز.
Do we have all of the records that we should?
هل نمتلك جميع السجلات التي يجب أن تكون لدينا؟
Do we have missing records or not?
هل لدينا سجلات مفقودة أم لا؟
Are there specific rows,
هل هناك صفوف أو أعمدة
columns, or cells missing?
أو خلايا محددة مفقودة؟
An example of this in our dataset for this lesson is the missing hba1c change variable,
من الأمثلة على ذلك في مجموعة البيانات في هذا الدرس متغير تغيير hba1c المفقود
represented by NaN's here.
الممثل بواسطة NaN's هنا.
Next, validity.
ثم، الصلاحية.
We have the records but they are not valid.
لدينا السجلات ولكنها غير صالحة.
More technically, it doesn't conform to a defined schema.
من الناحية الفنية بشكل أكثر، لا يتوافق ذلك مع مخطط محدد.
First of all, a schema is basically a defined set of rules for data.
في البداية، المخطط هو في الأساس مجموعة محددة من القواعد للبيانات.
This schema can be enforced by real world constraints,
يمكن فرض هذا المخطط بواسطة قيود العالم الحقيقي،
like you can't have negative height.
مثل عدم إمكانية أن يكون لديك ارتفاع سلبي.
You can't be negative 66 inches tall for example.
لا يمكن أن تكون 66 بوصة سالبة على سبيل المثال.
These individuals aren't in this dataset, but just imagine.
هؤلاء الأفراد ليسوا في مجموعة البيانات هذه، ولكن تخيلوا فقط.
But this schema can also be a specific schema just for your table or database.
لكن هذا المخطط يمكن أيضًا أن يكون مخططًا محددًا فقط للجدول أو قاعدة البيانات.
A good example of this is a primary key in a database,
من الأمثلة الجيد على ذلك، المفتاح الأساسي في قاعدة البيانات،
or unique key constraints in tables.
أو قيود المفتاح الفريد في الجداول.
In this dataset, that means there can't be duplicate patient IDs.
في مجموعة البيانات هذه، يعني ذلك أنه لا يمكن أن يكون هناك معرّفات للمرضى مكررة.
If systems are good, they aren't always though,
إذا كانت الأنظمة جيدة، فإنها لن تكون كذلك دائمًا،
invalid record creation will be denied.
ولكن سيتم رفض إنشاء سجل غير صالح.
For example, in this dataset,
على سبيل المثال، في مجموعة البيانات هذه،
if you try to create another patient with the patient ID of one,
إذا حاولت إنشاء مريض آخر باستخدام معرّف المريض الخاص بأحدهم،
you'd be denied, ideally at least.
فسيتم رفضك، على الأقل من الناحية المثالية.
Another example in this dataset of invalid data is our zip code data here.
من الأمثلة الأخرى في مجموعة البيانات هذه للبيانات غير الصحيحة هي بيانات الرمز البريدي هنا.
This is invalidated because zip codes must be five digits in an integer.
هذا غير صالح لأن الرموز البريدية يجب أن تكون خمسة أرقام في عدد صحيح.
Whereas this one is actually a float and sometimes four digits.
في حين أن هذا في الواقع قيمة عائمة وأربعة أرقام في بعض الأحيان.
Now, accuracy.
والآن، الدقة.
Inaccurate data is wrong data that is valid.
البيانات غير الدقيقة هي بيانات خاطئة صالحة.
It adheres to the defined schema, but it's still incorrect.
يلتزم بالمخطط المحدد، لكنه لا يزال غير صحيح.
This data doesn't conform to a gold standard, if you will.
هذه البيانات لا تتوافق مع معيار ذهبي، إذا صح التعبير.
For example, looking at weight in this table.
على سبيل المثال، النظر إلى الوزن في هذا الجدول.
Imagine at the scale that each patient was measured on was slightly
تخيل على مقياس أن قياس كل مريض كان خاطئًا
faulty and overestimated each patient's weight by five pounds.
إلى حد ما ومبالغة تقدير وزن كل مريض بمقدار خمسة أرطال.
The weight's slightly off, but still valid.
الوزن بعيد إلى حد ما، ولكنه لا يزال صالحًا.
Inaccuracy issue that we already identified was
إن مشكلة عدم الدقة التي حددناها بالفعل
the height entry for this patient being 27 inches.
كانت مدخل ارتفاع هذا المريض 27 بوصة.
27 inches is technically still valid.
27 بوصة لا تزال صالحة من الناحية الفنية.
It's possible for an adult human to be 27 inches tall.
من الممكن أن يبلغ طول الإنسان البالغ 27 بوصة.
The shortest adult ever measured 21 inches approximately.
بينما يبلغ طول أقصر البالغين على الإطلاق 21 بوصة تقريبًا.
And since the inclusion criteria for
وبما أن معايير الاشتمال
this clinical trial required patients to be at least 18 years old,
لهذه التجربة الإكلينيكية تتطلب أن يكون عمر المريض 18 عامًا على الأقل،
we can ignore the possibility of this being a child's height.
يمكننا تجاهل احتمال أن يكون هذا ارتفاع الطفل.
So again, 27 inches is possible, but it's unlikely.
مرة أخرى، يعد 27 بوصة ممكنًا، ولكنه من غير المحتمل.
And we already know that the correct height is actually
ونحن نعلم بالفعل أن الارتفاع الصحيح هو في الواقع
72 inches and that these digits were switched around.
72 بوصة وأن هذه الأرقام قد تم تبديلها.
So this is an accurate data.
حسنًا، هذه بيانات دقيقة.
And finally, consistency.
وأخيرًا، الاتساق.
Inconsistent data is both valid and accurate.
البيانات غير المتسقة صحيحة ودقيقة.
But there are multiple correct ways of referring to the same thing.
ولكن هناك العديد من الطرق الصحيحة للإشارة إلى الشيء نفسه.
We want consistency in fields that represent
نريد الاتساق في الحقول التي تمثل
the same data across tables or within tables.
نفس البيانات عبر الجداول أو داخل الجداول.
We're looking for a standard format basically.
نحن نبحث عن تنسيق قياسي في الأساس.
In this dataset, we've identified inconsistent representations of state,
في مجموعة البيانات هذه، حددنا تمثيلات غير متسقة للولاية
full state name versus abbreviation.
والاسم الكامل للولاية مقارنة بالاختصار.
For example, California and CA,
على سبيل المثال، كاليفورنيا وCA،
or New York and NY.
ونيويورك وNY.
That's inconsistent.
هذا هو عدم الاتساق.
This inconsistency means we can't analyze our dataset based on state.
عدم الاتساق هذا يعني أننا لا نستطيع تحليل مجموعة البيانات لدينا على أساس الولاية.
At least until we clean this issue.
على الأقل حتى نقوم بتنظيف هذه المشكلة.
So those are the four main dimensions of data quality.
هذه هي الأبعاد الأربعة الرئيسية لجودة البيانات.
Again, the order of these here is in decreasing order of severity.
مرة أخرى، ترتيب هذه هنا في ترتيب تنازلي حسب الشدة.
Completeness issues means we don't have the data.
مشكلات الإنجاز تعني أننا لا نمتلك بيانات.
Valid data exist but,
توجد بيانات صالحة،
it doesn't adhere to a schema.
ولكنها لا تلتزم بمخطط.
Inaccurate data is present invalid but incorrect.
البيانات غير الدقيقة موجودة وصالحة لكنها غير صحيحة.
And inconsistent data is present valid and accurate,
والبيانات غير المتسقة هي بيانات صحيحة ودقيقة موجودة بالفعل،
but it has multiple representations.
ولكنها تحتوي على عدة تمثيلات.
Again, you can use these dimensions to help
مرة أخرى، يمكنك استخدام هذه الأبعاد للمساعدة
guide your thought process when assessing your data.
في توجيه عملية التفكير الخاصة بك عند تقييم بياناتك.